- ES6新方法
1. let 和 const
    let:用法类似于var,但是所声明的变量只在let命令所在的代码块内有效，也就是说let声明的是一个块作用域内的变量。

    特点：不存在变量提升；（变量提升：在同一级作用域下，变量可以在声明前使用，值为undefined）;
         `
            // var 的情况
            console.log(foo); // 输出undefined
            var foo = 2;

            // let 的情况
            console.log(bar); // 报错ReferenceError
            let bar = 2;

         `
         暂时性死区---只要块级作用域内存在let命令，它所声明的变量就绑定这个区域，不再受外部的影响；
         （暂时性死区和不能变量提升的意义在于：为了减少运行的错误，防止变量声明前就被调用，从而导致未知的错误。）
         不允许重复声明；
         块级作用域---被{}包裹的，外部不能访问内部。

    const:const声明一个只读常量，一旦声明，必须马上赋值，且常量的值不能改变。
          对于简单数据类型（数值、字符串、布尔值）来说，就是值保存在变量指向的那个内存地址，等同于常量；
          对于复杂类型数据（对象和数组）来说，变量指向的内存地址保存的值是一个指向实际数据的指针，这个指针是固定的，但是它所指向的数据结构却不受控制。
    
    var 和 let/const 的区别：
        1.块级作用域
        2.不存在变量提升
        3.暂时性死区
        4.不可重复声明
        5.let\const声明的全局变量不会挂在顶层对象下面
            浏览器环境顶层对象是：window
            node环境顶层是global
            var声明的全局变量会挂在顶层对象下面

2. map和set数据结构
    set:ES6提供了新的数据结构Set,类似于数组但是成员的值都是唯一的，没有重复的值。Set 本身是一个构造函数，用来生成Set数据结构。

    实例属性和方法：
        add(value):添加某个值，返回Set结构本身
        delete(value):删除某个值，返回一个布尔值，表示删除是否成功。
        has(value):返回一个布尔值，表示该值是否为Set的成员。
        clear():清除所有成员，没有返回值。

    遍历操作：
        keys():返回键名的遍历器
        values():返回键值的遍历器
        entries():返回键值对的遍历器
        forEach():使用回调函数遍历每个成员
      Set的遍历顺序就是插入顺序，这个特性有时非常有用，比如使用Set保存一个回调函数列表，调用时就能报这个添加顺序调用。

    应用场景：
    `
        // 数组去重
        let arr = [1，2，2，3];
        let unique = [...new Set(arr)];

        // or
        function dedupe(array) {
        return Array.from(new Set(array));
        }

        let a = new Set([1, 2, 3]);
        let b = new Set([4, 3, 2]);

        // 并集
        let union = new Set([...a, ...b]);
        // Set {1, 2, 3, 4}

        // 交集
        let intersect = new Set([...a].filter(x => b.has(x)));
        // set {2, 3}

        // 差集
        let difference = new Set([...a].filter(x => !b.has(x)));
        // Set {1}

    `

    map:类似于对象，也是键值对的集合各种类型的值（包括对象）都可以当作键。Map结构提供了“值一值”的对应，是一种更完善的Hash结构实现。
        实例属性和方法：
        size属性：返回Map结构的成员总数
        set(key,value)：set方法设置key所对应的键值，然后返回整个Map结构。如果key已经有之，则键值会被更新，否则就新生成该键，set方法返回的是Map本身，因此可以采用链式写法。
        get(key)：get方法读取key对应的键值，如果找不到key，返回undefined
        has(key)：has方法返回一个布尔值，表示某个键是否在Map数据结构中
        delete(key):delete方法删除某个键，返回true。如果删除失败，返回false
        clear():clear方法清除所有成员，没有返回值

        遍历方法和set类似，Map结构转为数据结构，比较快速的方法是结合使用扩展运算符(...)：
        `
            let map = new Map([
            [1, 'one'],
            [2, 'two'],
            [3, 'three'],
            ]);

            [...map.keys()]
            // [1, 2, 3]

            [...map.values()]
            // ['one', 'two', 'three']

            [...map.entries()]
            // [[1,'one'], [2, 'two'], [3, 'three']]

            [...map]
            // [[1,'one'], [2, 'two'], [3, 'three']]

        `

3. Promise
    Promise是异步编程的一种解决方案，简单来说就是一个容器，里面保存着某个未来才会结束的事件的结果。从语法上说，Promise是一个对象，从它可以获取异步操作的消息。

    特点：
        对象的状态不受外界影响。Promise对象代表一个异步操作，有三种状态：Pending（等待状态）、Resolved（完成状态，又称fulfilled）和Rejected（失败状态）。只有异步操作的结果，可以决定当前是哪一种状态，任何其他操作都无法改变这个状态。
        状态一旦发生改变，就不会再变，任何时候都会得到这个结果，整个过程不可逆。

    使用：
        基本用法：
        `
            // 实现异步加载图片
            function loadImageAsync(url){
                return new Promise(function(resolve,reject){
                 var image=new Image();

                 image.onload=function(){
                     resolve(image);
                 }   

                 image.onerror=function(){
                     reject(new Error('图片加载失败'));
                 }

                 image.src=url;
                })
            }
            // 使用
            loadImageAsync('http://xxx/api').then((data)=>{
                // some code
            }).catch(err=>console.log(err))
        `
        resolve函数将Promise对象的状态从“等待”变为“成功”，即Pending=>Resolved，并将异步操作的结果作为参数传递出去；reject函数将Promise对象的状态从“等待”变为“失败”，即Pending=>Rejected，并将异步操作报出的错误作为参数传递出去。

        Promise实例生成后，可以用then方法分别指定Resolved状态和Rejected状态的回调函数，第二个函数（可选）是Rejected状态的回调函数。

        then方法返回的是一个新的Promise实例（不是原来的Promise实例），因此可以采用链式写法，就是then后面再调用另一个then方法。catch方法是.then(null,rejection)的别名，用于指定发生错误是的回调函数。

        Promise.all()
            Promise.all方法用于将多个Promise实例，包装成一个新的Promise实例。只有Promise.all内的所有promise状态都变成fulfilled，它的状态才会变成fulfilled，此时内部promise的返回值组成一个数组，传递给Promise.all的回调函数。只要Promise.all内部有一个promise被rejected，Promise.all的状态就变成rejected，此时第一个被reject的实例的返回值，会传递给promise的回调函数。

        Promise.race()
            Promise.race()方法同样是将多个Promise实例，包装成一个新的Promise实例。只要Promise.race中有一个实例率先改变状态，Promise.race的状态就跟着改变。那个率先能改变的Promise实例的返回值，就传递给Promise.race的回调函数。

        实现请求超时处理：
        `
            const ajaxWithTime = (url, ms) => Promise.race([
            fetch(url),
            new Promise(function (resolve, reject) {
                setTimeout(() => reject(new Error('request timeout')), ms)
            })
            ])
            ajaxWithTime('http://xxx', 5000).then(response => console.log(response))
            .catch(error => console.log(error))
        `

        Promise.resolve()
            将现有对象转为Promise对象。如果参数是Promise实例，那么Promise.resolve将不做任何修改、原封不动地返回这个实例；如果参数是一个原始值，或者是一个不具有then方法的对象，则Promise.resolve方法返回一个新的Promise对象，是在本轮“事件循环”（eventloop)的结束时，而不是在下一轮“事件循环”的开始时。
            `
                setTimeout(function () {
                console.log('3');
                }, 0);

                Promise.resolve().then(function () {
                console.log('2');
                });

                console.log('1');

                // 1
                // 2
                // 3

            `

        finally()
            finally方法用于指定不管Promise对象最后状态如何，都会执行的操作。它接受一个普通的回调函数作为参数，该函数不管怎样都必须执行。
            
    async函数
        async函数就是Generator函数的语法糖，async函数的await命令后面，可以是Promise对象和原始类型的值（数值、字符串和布尔值，但这时等同于同步操作）。asunc函数的返回值是Promise对象，你可以用then方法制定下一个异步操作。进一步说，async函数完全可以看做多个异步操作，包装成的一个Promise对象，而await命令就是内部then命令的语法糖。

        应用案例：
        1.指定时间后返回数据
        `
            function timeout(ms){
                return new Promise((resolve)=>{
                    setTimeout(resolve,ms);
                });
            }

            async function asyncPrint(value,ms){
                await timeout(ms);
                console.log(value);
            }
            asyncPrint('xr',5000)
        `    
        注意事项：
            await命令后面的Promise对象，运行结果可能是rejected，所以最好把await命令放在try...catch代码块里。
            多个await命令后面的异步操作，如果不存在继发关系，最好让它们同时触发。
            `
                let [a,b]=await Promise.all([a(),b()])
            `   
    
            await命令只能用在async函数之中，如果用在普通函数，就会报错。
    
    箭头函数
        基本语法：
        `
            let func=value=>value;
        `
        相当于：
        `
            let func=function(value){
                return value;
            }
        `
        如果需要给函数传入多个参数：
        `
            let func=(value,num)=>value*num;
        `
        如果函数的代码块需要多条语句：
        `
            let func=(value,num)=>{
                return value*num;
            }
        `
        如果需要直接返回一个对象:
        `
            let func=(value,num)=>({total:value*num});
        `
        与变量结构结合：
        `
            let func=(value,num)=>({total:value*num});

            //使用
            var result=({
                value:10,
                num:10
            })

            console.log(result); // {total:100}
        `

        箭头函数和普通函数的区别：
        1. 没有this
        箭头函数没有this，所以需要通过查找作用域链来确定this的值。这就意味着如果箭头函数被非箭头函数包含，this绑定的就是最近一层非箭头函数的this。
        举个栗子：
        `
            var name = '小度';
            let obj = {
                name:'小哈',
                a:function(){
                o =()=>{
                    console.log(this.name);
                }
                o()
                }
            }
            obj.a()//小哈

        `
        因为箭头函数没有this，所以也不能用call()、apply()、bind()这些方法改变this的指向，可以看一个例子：
        `
            var value=1;
            var result=(()=>this.value).bind({value}:2)();
            console.log(result); // 1
        `

        2.没有arguments
        箭头函数没有自己的arguments对象，但箭头函数可以访问外围函数的arguments对象：
        `
            function constant(){
                return ()=>arguments[0]
            }
            var result=constant(1);
            console.log(result()); // 1
        `
        如果非要访问箭头函数的参数，可以通过命名函数或者rest参数的形式访问参数：
        `
            let nums=(...nums)=>nums;
        `

        3.不能通过new关键字调用
        Javascript 函数有两个内部的方法:[[Call]]和[[Construct]]。
        当通过new 调用函数时，执行[[Constuct]]方法，创建一个实例对象，然后再执行函数体，将this绑定到实例上。
        当直接调用时，执行[[Call]]方法，直接执行函数体。
        箭头函数并没有[[Construct]]方法，不能被用作构造函数，如果通过new的方式调用，会报错。
        `
            var Foo=()=>{};
            var foo=new Foo(); // TypeError:Foo is not constructor
        `   

        4.没有new.target
        因为不能使用new调用，所以也没有new.target值。

        5.没有原型
        由于不能使用new调用箭头函数，所以也没有构建原型的需求，于是箭头函数也不存在prototype这个属性。
        `
            var Foo=()={};
            console.log(Foo.prototype); // undefined
        `

        6.没有super
        连原型都没有，自然也不能通过super来访问原型的属性，所以箭头函数也是没有super的，不过和this、arguments、new.target一样，这些值由外围最近一层非箭头函数决定的。

        总结：
        箭头函数表达式的语法比函数表达式更短，并且不绑定自己的this,arguemnts,super或new.target。这些函数表达式最适合用于非方法函数，，并且他们不能用作构造函数。
        举个栗子：
        `
            var obj={
                i:10,
                b:()=>console.log(this.i,this),
                c:function(){
                    console.log(this.i,this)
                }
            }
            obj.b(); // undefined window
            obj.c(); // 10,Object{...}
        `

        自执行函数
        形式为：
        `
            (function(){
                console.log(1)
            })()

            // 或者

            (function(){
                console.log(1)
            }())
        `
        利用箭头函数简化：
        `
            (()=>{
                console.log(1);
            })()
        `

    原型链
    1. 原型、原型链相等关系
        js分为函数对象和普通对象，每个对象都有__proto__属性，但是只有函数对象才有prototype属性。
        Object、Function都是JS内置的函数。类似的还有常用的Array,RegExp,Date,Boolean,Number,String

        属性__proto__是一个对象，它有两个属性，constructor和__proto__
        原型对象prototype有一个默认的constructor属性，用于记录实例是由哪个构造函数创建的

        以下构造函数Person，它的原型上由所属国家属性motherland='china'
        `
            function Person(name,age){
                this.name=name;
                this.age=age;
            }
            Person.prototype.motherland='china'
        `
        通过new Person()创建的person01实例
        `
            let person01= new Person('小龙',20);
        `
        两个准则
            1.Person.prototype.constructor==Person // 准则1：原型对象（Person.prototype属性）的constructor指向构造函数本身
            2.person01.__proto__==Person.prototype // 准则2：实例（person01）的__proto__和原型对象指向同一个地方